
I. question) Düzbucaqlı üçbucağın katetləri və hipotenuzunun uzunluğu verilib. 
Verilən məlumatlara əsəsən bu üçbucağın düzbucaqlı üçbucaq olub olmadığını 
yoxlayan proqram tərtib edin.

Məsələn: katet1=3, katet2=4, hipotenuz=5 yazdıqda cavab bu şəkildə olmalıdır:

Result: düzbucaqlı üçbucaqdır

Məsələn: katet1=3, katet2=3, hipotenuz=8 yazdıqda cavab bu şəkildə olmalıdır:

Result: düzbucaqlı üçbucaq deyil. 


II. question) 3 rəqəmli hər hansı bir ədəd verilib. 
Həmin ədədin hansı rəqəmlərdən ibarət olduğunu bizə qaytaran bir proqram tərtib edin. 
Məsələn: number=652 daxil etdikdə  cavab bu şəkildə olmalıdır:

Result: 6, 5, 2 


III. question) Ayın adlarına uyğun olaraq neçə gündən ibarət olduğunu cavablandıran alqoritm tərtib edin. 
Alqoritm  Switch Case  vasitəsi yazılsın. 

Məsələn: month="january" dedikdə cavab "january has 31 days", 
month="february" dedikdə cavab "february has 28 days" şəklində olsun



IV. question) number type'lı bir dəyişən daxil edin. 
Verilən rəqəmin tək və ya cüt olduğunu console'a çıxaran proqram tərtib edin.

Məsələn: number = 15;
Nəticə: 15 tək rəqəmdir

Məsələn: number = 8;
Nəticə: 8 cüt rəqəmdir


V.question) Üçbücağın 3 tərəfi verilib. 
Onların bərabərtərəfli üçbucaq olduğunu təyin edən proqram tərtib edin.


VI. question) IV.question) Üçbücağın 3 tərəfi verilib. 
Onların bərabəryanlı üçbucaq olduğunu təyin edən proqram tərtib edin.


VII. question) 3 dəyişən daxil edin. 
Bu ədədlərin üçbucağın tərəfi olub olmadığını yoxlayan proqram tərtib edin.

